# human_search
Поиск людей на пересеченных местностях в зимнее время с помощью машинного обучения. Модель написана с использованием методитики CRISP-DM.

# 1)	Цель проекта (Business objectives)
•	Бизнес-цель проекта:
Бизнес-целью проекта является создание и обучение модели машинного обучения, способной распознавать на снимках пересеченной местности в зимнее время людей, что может стать полезным инструментом для работы служб спасения или волонтерских организация, вроде ЛизаАлерт.
•	Существующие аналоги:
Команда проекта Lacmus занимается внедрением современных Deep Learning-решений для поиска людей, потерявшихся вне населённой местности: в лесу, поле и т.д. Для того, чтобы понять, как именно работает их решение, следует прочитать статью "Проект Lacmus: как компьютерное зрение помогает спасать потерявшихся людей" (https://habr.com/ru/companies/ods/articles/483616/). 
2.	Текущая ситуация (Assessing current solution)
•	Доступность аппаратно-технических средств:
Имеются все необходимые для обучения моделей ресурсы.
•	Организация данных: 
Данные взяты из Lacmus Drone Dataset (https://www.kaggle.com/datasets/mersico/lacmus-drone-dataset-ladd-v40?select=images) и хранятся в облачном хранилище.
3.	Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)
•	Выбор используемой метрики для оценки результата моделирования: 
В качестве метрики оценки результата выбрана Recall, являющаяся отношением правильно распознанных людей к общему их количеству, так как, исходя из контекста задачи, необходимость найти пропавших людей несравненно выше, чем риск ошибочно принять за них какие-то другие объекты. 
•	Критерий успешности модели: 
Считаем Recall равный 0.65 — минимальным порогом, 0.85 — оптимальным.


# 2) Разведочный анализ данных (Data understanding)
  1.	Сбор данных (Data collection)
  Начальные данные взяты из Lacmus Drone Dataset (https://www.kaggle.com/datasets/mersico/lacmus-drone-dataset-ladd-v40), затем из них выбраны только те, что из Королева и со снегом. 
  2.	Описание данных (Data description)
  Данные состоят из 406 изображений в формате .jpg и 406 YOLO описаний, хранящихся в .txt формате и содержащих координаты объекта с номером его класса. Имеется только один класс у всех объектов, обозначающий людей.
  3.	Исследование данных (Data exploration)
  Люди на изображениях носят яркую одежду, выделяющую их на фоне снега, и находятся в положении эмбриона, просто на боку или стоя. Могут находиться от одного до нескольких на одном снимке. 
  4.	Качество данных (Data quality)
  В данных отсутствуют пропуски значений, каждому изображению соответствует полная и достоверная аннотация.

# 3) Подготовка данных (Data preparation) 
  1.	Отбор данных (Data Selection)
  В рамках решения задачи по анализу изображений с одним классом и координатами объекта нет нерелевантных атрибутов.
  2.	Очистка данных (Data Cleaning)
  В датасете отсутствуют пропущенные значения и ошибки. Все находится в единой кодировке.
  3.	Генерация данных (Constructing new data)
  Конвертация типов изображений и аннотаций, нормализация атрибутов, а также oversampling или алгоритм SMOTE не требуются.
  4.	Интеграция данных (Integrating data)
  Все данные взяты из одного источника, интеграция не нужна.
  5.	Форматирование данных (Formatting Data)
  Выбранный алгоритм работает с YOLO, форматирование не требуется.
